# FreedyMinigameMaker 데이타 함수


## 구문이란?
이 플러그인에는 많은 구문이 있습니다.
여기서 잠깐!
여기서 구문이란 무엇일까요.
구문은 `{playerName}` 이라고 쓰면 `플레이어 이름`이 출력되는 그런 것 입니다.

`{gameName}` 하면 미니게임 이름이 나오고,
`{playerAmount}` 하면 플레이어 수가 나오겠죠?

이제 예제를 한번 봅시다.

`/tp {player} 0 0 0`
이 명령을 실행했다고 가정합시다.
그러면 `{player}`자리에 `이 명령어를 실행한 플레이어의 이름'으로 교체 됩니다.
물론 `/tp` 명령이 실제로 그렇지는 않지만요.
하지만! 이 구문은 프리디미니게임메이커 플러그인에서는 작동합니다.
그치만! `/tp` 명령이 좀 더 복잡하게 되어 있어요. 한번 살펴볼까요?

`/fut {player} teleport private testGame start`

이렇게 되어 있네요..

제가 해석해보겠습니다.

`/fut {player} teleport private testGame start`
플레이어 티피한다 개인적으로 testGame 미니게임에 저장되어 있는 start 위치로


> 구문을 테스트 하기 위해서는 아래와 같은 명령어로 테스트해보세요! {allPlayer} {onlinePlayer}는 미니게임 config에서만 작동합니다
 
`/fut <player> execute fut {player} sendMsg private {x}`
  

## 구문 리스트

### `{allPlayer}` 
미니게임에 참여중인 모든 플레이어 이름으로 대체합니다.
이 구문이 있는 명령어는 미니게임에 참여 중인 플레이어 수만큼 실행됩니다.

### `{onlinePlayer}` 
서버에 참여중인 모든 플레이어 이름으로 대체합니다.
이 구문이 있는 명령어는 서버에 참여 중인 플레이어 수만큼 실행됩니다.

### `{playerName}` 또는 `{player}` (둘다 같음)
이 명령어를 발동되게 한 원인의 플레이어의 이름으로 대체됩니다.

### `{playerIndex}`
이 명령어를 발동되게 한 원인의 플레이어의 참여중인 플레이어 목록 나열 번호로 대체합니다.

### `{maxPlayers}`
미니게임 입장 최대 인원을 대체합니다.

### `{randomPlayer}`
미니게임에 참여 중인 플레이어중 랜덤으로 하나를 뽑은 플레이어의 이름을 대체합니다.

### `{playerAmount}`
미니게임 시작 당시, 참여 중인 플레이어 수를 대체합니다.

### `{playerSize}`
미니게임에 참여 중인 플레이어의 수를 대체합니다.

### `{isPlaying}`
미니게임이 플레이 중인지 아닌지 여부를 대체합니다. 참이면 true, 거짓이면 false

### `{isWaiting}`
미니게임이 플레이를 위해 대기 중인지 아닌지 여부를 대체합니다. 참이면 true, 거짓이면 false

### `{game}` 또는 `{gameName}` (둘다 같음)
콘피그파일에 저장된 미니게임 이름을 대체합니다.

### `{gameType}`
미니게임의 타입을 대체합니다.

### `{randomNumer}`
0부터 1 사이에 유리수인 난수를 생성합니다. Math.random() 입니다.

### `{playerIsOp}`
플레이어가 오피가 있으면 true, 없으면 false

### `{playerUuid}`
플레이어의 UUID를 대체합니다.

### `{x}`
플레이어의 X좌표를 대체합니다.

### `{y}`
플레이어의 Y좌표를 대체합니다.

### `{z}`
플레이어의 Z좌표를 대체합니다.

### `{eyeX}`
플레이어의 관점의 위치의 X좌표를 대체합니다.

### `{eyeY}`
플레이어의 관점의 위치의 Y좌표를 대체합니다.

### `{eyeZ}`
플레이어의 관점의 위치에 Z좌표를 대체합니다.

### `{yaw}`
플레이어의 요값을 대체합니다.

### `{pitch}`
플레이어의 피치값을 대체합니다.

### `{world}`
플레이어가 있는 월드이름을 대체합니다.

### `{playerName}`
플레이어의 이름을 대체합니다. {player}와 같습니다.

### `{playerCursor}`
플레이어의 손이 있는 칸의 위치를 대체합니다.

### `{playerIndex}`
플레이어가 미니게임에서 몇번째 플레이어 인지 대체합니다 1부터 시작하지 않고 0부터 시작해서 매깁니다.

### `{playerHealth}`
플레이어의 체력을 대체합니다.

### `{playerHealth}`
플레이어의 체력을 대체합니다.

### `{playerFood}`
플레이어의 배고픔을 대체합니다

### `{playerExp}`
플레이어의 경험치를 대체합니다.

### `{playerIsBlocking}`
플레이어가 블럭을 부수고 있는지 대체합니다.

### `{math(add, 1, 2)}`
1 더하기 2 의 값을 대체합니다. add이외에 remainder, multiply, divide 이 있습니다

### `{playerData(testData)}`
따로 저장되어 있던 플레이어 데이타로 대체합니다.

### `{data(testData)}`
따로 저장되어 있던 미니게임 데이타로 대체합니다.

### `{miniGamedata(테스트, isPlaying)}`

테스트 미니게임이 시작되었는지 출력합니다. isPlaying 대신 playerList 로 미니게임에 참여중인 플레이어들을 모두 출력할 수도 있습니다. 그 외에는 따로 저장되어있던 미니게임 데이타로 대체합니다

### `{color(&a안녕하세요)}`
초록색 글씨로 대체합니다

### `{numeric(1004)}`
1004 라는 숫자가 숫자인지 아닌지를 대체합니다

### `{entityLoc(ce5e7f96-6c5d-43c1-a948-1c8c2388e47a)}`
Uuid의 엔티티의 위치를 대체합니다

### `{topLoc(world, 10, 5, -1)}`
위 좌표에 있는 블럭의 y좌표중에 가장 높은 위치에 있는 블럭좌표를 대체합니다

### `{contain(ㅁ, ㄱ, ㄴ, ㄷ, ㄹ, ㅁ)}`
ㄱ, ㄴ, ㄷ, ㄹ, ㅁ 중에서 ㅁ 이 있는지를 대체합니다

### `{sub(1, 3, 안녕하세요)}`
안녕하세요 문자열의 1 부터 3까지 잘라서 녕하세를 대체합니다

### `{blockName(world, 10, 5, -1)}`
위 좌표에 있는 블럭의 코드를 대체합니다 

### `{playerList(default)}`
미니게임에 있는 플레이어 이름을 모두 출력합니다. default가 아닌 all 이라면 모든 온라인 플레이어의이름을 모두 대체합니다.

### '{add(사, 일, 이, 삼)}`
일, 이, 삼에 사를 추가한 목록을 출력합니다.

### `{remove(일, 일, 이, 삼)}`
일, 이, 삼에 일을 제거한 목록을 출력합니다.

### `{file(playerPoint-ce5e7f96-6c5d-43c1-a948-1c8c2388e47a)}`
위 UUID 앞에 playerPoint가 붙여진 값을 data.yml 에서 찾아옵니다. 만약 그 값이 없다면 none이 출력됩니다. 문자와 문자 사이에 점(.)을 붙이면 앞에 있는 문자 속에 뒤에있는 문자가 저장됩니다. UUID만 점 앞에 붙이면 오류가 나므로 UUID앞에 아무 문자나 붙여야 합니다.

### `{date(<날짜포멧>)}`
https://nowonbun.tistory.com/502

### `{length(abcde)}`
abcde의 문자길이(5)를 출력합니다.

### `{indexOf(0, 10, 20, 30)}`
10, 20, 30 중에 0 번째에 오는 데이타를 대체합니다.

### `{valueOf(20, 10, 20, 30)}`
10, 20, 30 중에 20 데이타의 index를 대체해서 2를 대체합니다.

### `{sizeOf(일, 이, 삼, 사)}`
일, 이, 삼, 사의 목록의 갯수를 대체합니다.

### `{shuffle(1, 2, 3)}`
1, 2, 3의 나열순서를 섞어서 대체합니다.

### `{highList(1, 2, 3)}`
가장 큰 순서대로 나열한 3, 2, 1을 대체합니다.

### `{flip(3, 1, 2)}`
순서를 뒤집어 2, 1, 3을 대체합니다.

### `{lowestNumber(1, 2, 3)}`
가장 적은 숫자를 대체합니다.

### `{highestNumber(1, 2, 3)}`
가장 많은 숫자를 대체합니다.

### `{randomNumber(0, 9)}`
0부터 9까지 숫자 중에 하나를 골라 대체합니다.

### `{random(apple, bread, cheese)}`
apple, bread, cheese 충에 하나를 골라 대체합니다.

### `{constant(testMessage)}`
콘피그파일에 저장되어 있던 미니게임 상수로 대체합니다.

### `{playerTargetBlock(100)}`
플레이어가 100블럭 범위안에서 바라보고 있는 블럭의 위치를 대체합니다.

### `{hasPerm(perm.command)}`
플레이어가 권한이 있는지를 대체합니다.

### `{itemAmount(1)}`
플레이어의 인벤토리에 1번째 칸 아이템 갯수를 출력합니다.

### `{itemType(1)}`
플레이어의 인벤토리에 1번째 칸 아이템 타입을 출력합니다.

### `{replace(안녕, 안녕하세요, 방가워, 잘지내, 안녕, 잘가, 친구들)}`
방가워, 잘지내, 안녕, 잘가, 친구들 중에 안녕을 안녕하세요로 모두 바꾼 목록을 대체합니다.

### `{integer(3.1415926535897932384626)}`
위 수의 소수점을 없앤 3을 대체합니다.

### `{abs(-7)}`
-7에 마이너스 부호가 있다면 제거한 값인 7을 대체합니다.

### `{cos(3)}`
3의 코사인값을 대체합니다.

### `{sin(3)}`
3의 사인 값을 대체합니다.

### `{tan(3)}`
3의 탄젠트 값을 대체합니다.

### `{round(3.5)}`
3.5를 반올림한 값인 4를 대체합니다.

### `{roundUp(3.5)}`
3.5를 올림한 값인 4를 대체합니다.

### `roundDown(3.5)}`
3.5를 내림한 값인 3을 대체합니다.



***
